（八年前）
妳一定是要去很遠的地方吧
甚至連門號都要停用
-對，這裡
-好
裡面的資料要怎麼辦？
-請幫我全部刪除
-好
（韓式料理）
坐這邊好嗎？
我知道你們喜歡食物
沒錯
-你要點什麼？
-不知道，這裡每道菜我都愛
試試新的吧，這個如何？
抱歉，我漏了一樣作業
-對不起
-等等
怎麼回事？
-聖誕快樂
拜託，他每次這樣的時候都很瘋
眞的嗎？
妳們準備了什麼聖誕禮物？
有帶來嗎？
瘋狂吧
把雜誌社寄來的參考資料傳給我
我馬上確認
好
或許當我以為自己已經徹底放下他時
那才是
我最用力抓緊他的時候
第七集：離別總有兩面
玉子阿姨又出來了
她都靠海謀生一輩子了
海邊到底哪裡好了
她為什麼每天都出來？
換成是我，根本連海都不想看到
說的跟眞的一樣
妳可是連摔斷腿
裹著石膏都想下水的人
那時候是因為京泰他爸
為了挖溫泉花光了錢
京泰還偷了我的錢跑掉了
沒錯
她當時就是為了去追京泰才摔斷腿的
對
妳們就笑吧
心煩意亂時
海洋是最能讓人平靜的地方
既幽靜，也沒有任何人干涉，對吧？
-對
-天啊，會長也眞是的
即使做得這麼辛苦，還是熱愛大海
-對
這世界上哪有不辛苦的工作？
至少我們不必擔心退休或競爭
做多少，賺多少
衹要身體允許就能一直做下去
沒錯
那片海可是我們孩子的餐費和學費呢
-對
天啊，會長
容弼都叫妳別把那個拿下來了
就算破舊也繼續綁著吧
容弼看到會傷心的
都破成這樣了，當然要拿下來
不過這兩天怎麼沒看到容弼呢？
容弼？
容弼昨天去了本島
請了半天假
-什麼？
-對
他去本島做什麼？
甚至還請了半天假？
我不知道
銀優也是聽氣象廳的人說的
所以他也不知道
-銀優說的？
-對
老鷹五兄弟之間還有不知道的事嗎？
我看他們什麼都不知道吧
天啊，嚇到我了，怎麼了？
沒事
我先走了
妳們収好東西再回來
什麼？
-妳要走了？
-會長
怎麼了？
尚泰
天啊，妳為什麼拿這麼多東西？
天啊，妳要去哪嗎？
去市區找我女兒
-天啊
-你呢？
我也要去市區看眼科，眼睛有點模糊
讓我拿吧，要去市區那麼遠
妳拿著這些走過去會累倒的
天啊，你人眞好
你總是這麼善良
走吧
怎麼了？
我還是搭下一班車好了
-你幫忙把東西放到她的位子旁吧
-好
你不搭嗎？錯過這班就得等很久呢
再見
不開車嗎？
要開了
放開你的手
走吧
媽，妳回來了嗎？
媽，妳在做什麼？
媽，妳拿那個做什麼？
妳…
還喜歡容弼嗎？
也太突然了吧，妳在說什麼，媽？
眞是的
這個
妳眞的是自己一個人去的？
這…
我餓了，外婆
天啊
-媽，我也是
-天啊
-該吃飯了
-給我飯
-車荷率，洗手吧
-好
搞不懂
這島上什麼也沒有
都這時候了，他怎麼還沒回家？
好無聊
你還忘不掉三達吧？
我問你是不是還忘不掉趙三達
看起來是這樣的嗎？
那麼我可以喜歡她嗎？
我一直都很喜歡她
你們交往時，我也單戀著她
在你們交往之前，我就喜歡她了
我原本不打算告訴你的
但看到你時
不知為何總覺得內疚
算了，你不必回答我
我知道你現在一定覺得心煩意亂
我懂
我一定要這樣嗎？
我…
一定要覺得
心煩意亂嗎？
聽到我喜歡三達
你不驚訝嗎？
對
什麼？
喂，趙容弼
嗯？
我喜歡過趙三達
眞的很喜歡她
卻因為你
連告白都沒辦法
你好煩
我喜歡過趙三達
不對
我仍然喜歡她
卻因為你…可惡
你這傢伙
你得去讓醫生檢查
你的情況很嚴重
我不久前看了一部紀錄片
那叫什麼來著？酒精性記憶空白？
聽說那是酒精性癡呆的前兆
你再這樣下去眞的會完蛋的
你是說我已經跟你說過了？
對，大概十七次…
不對
加上上次，你總共跟我說過十八次
-十七次？
-老實說我怕你覺得丟臉
原本想忘掉
但每次快忘掉時，你又再次提起
你這傢伙眞是的
振作一點吧
我眞的不記得了
喂，我的朋友
喜歡一個人…
不需要看其他人的臉色吧？
更不需要得到其他人的允許
所以你不必對我感到內疚
那是你的心意
所以順從你的心吧
我又不會罵你，你何必顧慮我？
你也太善良了
這哪有那麼容易？
如果你還忘不了她
我怎麼能喜歡她？
所以我才會問你，趙容弼
你是不是還忘不掉三達？
哎呀，小傢伙們
你們為什麼要在這裡淋雨呢？
至少躲到屋簷下吧
你們這樣會感冒的
別碰牠們
為什麼？
聽說如果被人碰過
來找牠們的貓媽媽會再次丟下牠們
-有這種事？眞的嗎？
-對
不過我們得待到哪時候？
已經一小時了，我的腿痛死了
如果我們離開，牠們會淋雨的
如果趙容弼有做好氣象預報
我就會帶雨傘出門了
但你學藝不精
不好意思
我還在受訓呢，不是氣象預報員
眞是的
而且濟州最近的天氣
看氣象預報也沒意義
明明每天都下雨
-本來就是
-對
你馬上就不高興了，眞可愛
但牠們該怎麼辦呢？
牠們還小，要是感冒就糟了
怎麼辦呢？
眞涼快
妳過來，不然頭髮會掉光的
濟州的雨很乾淨啊
-眞涼快
-會感冒的，過來
你為什麼親我？
要是被附近的人看到怎麼辦？
-喂
-走吧
（一同邁向未來，閃亮的濟州）
三達女高的那個趙眞達回來了？
杜鵑幫的那個趙眞達？
對，我不可能忘記她
我以前被她折磨得多慘啊
還不是因為妳當時
一直找三達女高的人麻煩
眞是的
妳們不下班嗎？
-要下班了
-我們要走了
不過她為何回來濟州？
還能是為什麼？妳不知道嗎？
因為她妹妹趙恩惠
就是不久前惹出大事的知名攝影師
因為妹妹完蛋
所以她們三姐妹都回來了
因為在本島沒臉見人
誰？
妳們說誰回來了？
對了，你住在三達里吧
那邊的海女會長…
三…三達回來了？
現在住在濟州？
天啊
再一點
可惡
他眞的是氣象預報員嗎？
下雨天還開著窗戶？
可惡
妳在做什麼？
你沒事…
我眞的沒事
手肘不擦藥也沒關係
妳知道嗎？
如果留下這樣的傷疤
該怎麼說呢？
感覺像是有些故事？
就是我是個手肘有故事的男人…
手臂伸出來
好
忍住
誰叫你要嚇我
那妳呢？
為什麼掛在別人家的圍牆上
偷看別人的房間？
那是因為…
你眞的是氣象預報員嗎？
下雨天為什麼不關窗戶？
你不記得你之前下雨天時沒關窗
結果床墊都淋濕了嗎？
對了，那時候…
但多虧如此
我的床墊才能洗得乾乾淨淨
那叫洗乾淨嗎？
你知道你有好幾個月滿身臭味嗎？
是嗎？
我懂了，所以妳是擔心我有臭味
才掛在我家圍牆上
偷看我的房間吧
喂，我又不是變態
是你窗戶沒關
知道了，窗戶
對，妳是想幫我關窗戶
所以才掛在我家的圍牆上
-偷看我房間
-我要揍人了
眞是的，你還是一樣煩人，絲毫沒變
全身淋得溼答答的
不要告訴別人你在氣象廳上班
會讓人不相信氣象預報
話說妳眞的太小看我了
其實呢
我是濟州氣象廳的王牌
就是我
是眞的
所以本廳為了請我過去
一天都打三通電話給我
不是開玩笑的，我非常搶手
這個我倒是有點好奇
聽說其他人想去本廳都去不了
你卻硬撐著，死都不肯去
為什麼？你在島上藏了寶藏嗎？
喂
我是有多遠大的夢想要實現嗎？
何必跑到都是陌生人的異地去受苦？
妳說過龍來自小溪吧
妳去首爾當龍，我當小溪
什麼狗屁小溪
總之你還眞是個怪人
雨停了
停了呢
喂，趙容弼
嗯？
別告訴我媽
我們是一起去首爾的
（登機證，首爾到濟州）
（預報日誌）
眞是的，爸
為什麼進我房間看我的東西？
這不是你的房間，是我的房子
乳液在哪？我的用完了
來
這瓶是新的，全部給你用
喂，兒子
你去本廳吧
又來了，你又跟我們科長通電話了
我不管在氣象廳
還是社區裡都沒有隱私
我都幾歲了？
不是說去本廳就能昇遷嗎？
趁他們找你去時就快點去
等你老了，他們也不會找你了
而且去了那裡
你還能預測全國、全世界的天氣
別光是把預測寫在那上面
那衹是我自己的塗鴉而已
你為什麼要偷看我的東西？
我才不要去本廳
怎麼了？怎麼回事？
你為什麼一直想把兒子送去本島？
如果你要再婚，我馬上就會讓出這裡
不然你就早點回家
你前天也在外過夜，每天都晚歸
又怎麼了？
你用吧，這不適合我的膚況
竟然給老人不油的乳液
姐夫？天啊，讓一下
簡直瘋了，對吧？
為什麼會在濟州看到AS集團代表？
我也不知道
因為太過荒謬所以查了一下
原來他是為了南達里主題樂園而來的
-天啊
-這照片是怎樣？
天啊，他的臉
-他怎麼了？
-好慘
坦白說，有問題的是他家
姐夫本人沒那麼壞
喂，他跟他家都是一樣的
話說回來
客廳那麼大
妳們為何整天待在這？出去吧
妳要去哪嗎？
在這呢
妳要去哪？
去找趙三達
什麼？
喂，妳要去哪？
登山？
漢拏山？
不是
我要去找不當趙恩惠的趙三達
找什麼趙三達？
不是你叫我去找回趙三達的嗎？
對，我是那樣說過
可是…
妳該不會…
不可能吧
什麼？
妳該不會
是要去偶來小路
尋找自我？
對
我該去哪裡尋找自我呢？
哪裡？
（去偶來小路尋找自我）
“去偶來小路尋找自我”？
趙三達，妳眞的瘋了
妳還眞是一如既往地單純
沒必要到那麼遠的地方尋找自我
明明就在這，趙三達
這好笑嗎？好笑嗎？
是你叫我去找的
對，我的確說過
但我沒想到妳會這麼鄭重其事地去找
妳這裝扮就算去爬喜馬拉雅山也行
你快走，別再開我玩笑了
要我載妳一程嗎？
不用，你走
知道了
加油
他是怎樣？
尋找趙三達一定很辛苦
喜歡一個人…
不需要看其他人的臉色吧？
所以我才會問你，趙容弼
你是不是還忘不掉三達？
還是你已經忘了跟她交往的事
眞的衹把她當成朋友？
如果我說我忘不了三達
你就不會喜歡三達了嗎？不對
你有辦法不喜歡她嗎？
不…
不是
即使如此我還是會喜歡她
好，那就好
我也告訴你吧
我…
不是忘不了趙三達
而是不願意忘記
我
一次也沒有
試圖忘記過三達
代表，該走了
她一定看到我了
是？
我是說那個人
那天
她看到我了嗎？
您是說少夫人嗎？
從她脖子彎曲的角度看來…
她看到您了
我當時的表情呢？看起來還行嗎？
您看起來…
非常害怕
可惡
人的本能眞的好神祕
下一個行程是什麼？
先在飯店稍作休息，傍晚到市政府…
大英
哥
你再次佔據了版面呢
眞帥氣，“咕咚大英”
聽說某間報社的娛樂記者
因為想報導大英而希望成為財經記者
所以你平常應該多運動的
下半身這麼弱不禁風
有辦法盡到當男人的本份嗎？
對了，你離婚了
所以用不上，抱歉了
拜託別再開玩笑…
一想到要讓你繼承公司
叔叔心裡肯定很煩悶吧
又是霸凌又是什麼的
因為你前妻的關係
你家飽受全民責罵
為了挽救企業價値
我們可是花了好幾百億，大英
全大英，振作一點
或者把經營權讓給我們
你到底在搞什麼？專門闖禍？
哎呀，大伯
我最近在學跆拳道呢
因為太常練習了，衹要火一上來
就忍不住出腳
天啊，下半身
請您多運動吧
得盡到男人的本份…
對了
您一直四處盡本份吧，沒錯
弟妹，妳在做什麼？一點教養也沒有
教養？啊，教養
教養太重要了
我人生的座右銘就是禮尚往來
用符合對方的水準跟對方對話
畢竟沒辦法教狗說人話
-狗？
-對
對
搞什麼？快走吧
-狗？
-丟臉死了
囂張什麼？
老婆…
代表？
嗯？
您還好嗎？
嗯
他離婚之後好像更像笨蛋了
高祕書
你說她住在哪個村莊？
水達里？
後達里？
三…
對了，三達里
歡迎光臨
好了，車荷率
想買什麼就放到這裡面
阿姨請客
今天是什麼日子嗎？
說得一副我平常沒請過妳的樣子
妳不是說討厭這地方嗎？
坦白說，我也討厭這裡，煩死了
覺得煩的時候要做什麼？
購物，懂嗎？
好，開始吧
（兒童望遠鏡）
我們家裡藏了酒鬼嗎？
買了就不見，又買又不見
因為我們家裡有三個酒鬼
妳已經買完了嗎？
妳買了什麼？讓我看看
（解酒液，兒童望遠鏡）
望遠鏡？
很好，小學生就該喜歡這種玩意
我才不是因為喜歡才買的
衹是因為沒東西好買
妳也快點買
（AS啤酒，正當的飲食）
啤酒就算正當又能正當到哪去？
肯定又是那北七的主意
受不了
天啊
什麼…天啊
高祕書
您過得好吧？
這個嘛
妳能自己回家嗎？
這附近已經盡在我掌握之中了
對，沒錯
再見
-坐吧
-好
您還是一樣不買AS的產品呢
這…
離婚的女人
不買前婆家的產品不是很正常嗎？
但您離婚前也是這樣
我很高興看到你過得還不錯
幸好你還是好好在那上班
現在沒人會找你麻煩了吧？
都是多虧了夫人您
因為您教訓了他們一頓
您是哪時候回來娘家的？
四年沒見
那場重逢非常刺激，對吧？
對，就是啊
偏偏是在那一天，用那副模樣重逢
我看起來很慘吧？
不
您比身為AS集團媳婦時
還要帥上十倍
你怎麼會來這裡？
因為愧疚
我一次也沒聯絡過您
我們都是多虧了夫人您
現在才能活得像個人
您是我們的大恩人
我們卻為了生存，沒人敢聯絡您
我們眞的很壞
我說過吧？
眞正的壞人另有其人
明明是其他壞人阻擋你們跟我見面
你沒必要責怪自己
不敢冒著丟工作的風險聯絡我
我的意思是無辜的人不需要自責
果然
您一點也沒變
南春在哪？
媽？
我在海邊
是，請先聯絡各位船東
確認一下最後看到南春的船是哪一艘
至於最後追蹤到的南春GPS信號
海洋水產部會去調查
先等他們消息再行動
什麼？
司機先生，請在這裡停車
我會持續查看海岸邊
南春，拜託了
（請投入五百元）
五百元？
好
可惡
妳自己一個人嗎？
那我過去找妳，荷率
好，妳等我
那個人在做什麼？
不好意思
你有什麼事嗎？
妳有五百元嗎？
他是誰？
衹是一位有點傻的大叔
-妳有五百元嗎？
-我…
好
等一下
謝謝，太謝謝妳了
牠不在
拜託出來吧
拜託你出來
不好意思
你叫什麼名字？
拜託讓我看到你吧
你是從哪來的？你的監護人呢？
拜託…
你不知道自己的名字嗎？
或者你身上帶著名牌？
我總得知道他的名字才能幫他啊
你眞的不知道自己的名字嗎？
南春
太好了
南春在那
南春
-眞是的
-南春？
對了，五百元
這…
-我現在身上沒錢，但…
-南春？
-什麼？
-原來你叫做南春
你一個人在這遊蕩眞的很危險
你是從哪來的，南春？
我嗎？
我是從中心來的
對，中心
告訴我那個中心的名稱
（濟州社福中心）
這樣啊
-妳是說這種中心？
-對
告訴我名稱
我會查查看距離這裡近不近
（濟州瓶鼻海豚保護團體
海豚中心代表：孔志燦）
“海豚中心…”
對不起
因為你一直自顧自地大叫，我才…
自顧自地大叫？
妳剛才沒看見南春跳出海面嗎？
牠的GPS信號從昨天開始就斷訊
我心焦如焚，簡直都快瘋了，妳卻…
不是，所以說
因為我不知道你如此眞心喜愛海豚
我花了六年才讓南春回歸大自然
這不衹是眞心，牠等於是我的孩子
孩子都失蹤了
哪有父母能保持冷靜？
是沒錯
但有必要說成是孩子嗎？
妳說什麼？
還是別說了吧
等等，不
不是的，你看
既然是如同自己孩子的海豚
我當然明白你為何會那樣
這是當然的，什麼？
車荷率
那個小朋友…
天啊
怎麼回事？
妳不是叫我別跟奇怪的人一起玩嗎？
但妳為什麼跟傻子大叔一起來？
小朋友，所以說
她叫妳別跟我一起玩，對吧？
還說我是傻子
-不，那是…
-傻子要走了
我活到現在從沒被人說成是傻子
不是
你就這樣走掉的話，我會很抱歉
對了，那五百元
你不用還我了，好嗎？
現在我們扯平了？
妳在做什麼？那樣很危險
嚇我一跳
走吧
阿姨
走吧，阿姨
妳…
荷率
您還在申請復職吧？
怎麼了？叫我別繼續了嗎？
沒用的嗎？
我也知道是他們在阻止我復職
但我打算繼續申請
我明明有資格復職
為什麼要放棄？
-或者您可以找代表…
-不要
不要提到那個傻瓜
別讓我看到他
代表
高祕書，你…
您怎麼會來這裡？
什麼？
那…為什麼？
那個…
那是什麼來著？
-我是來找你的
-什麼？
嗯？
那個…
我想去山房山碳酸溫泉
但我沒有車
現在是上班時間，你在做什麼？
你跑去哪了？
高祕書
那你是怎麼到這的？
飯店計程車
那您怎麼不搭那個去溫泉？
什麼？
天啊，還有那種方法
我沒想到呢
我要回家，能讓一下嗎？
好，請
這裡不是我家
原來不是這裡啊，那麼…
這…
等等
是紅色屋頂的那間嗎？
這間是藍色屋頂，不是…
不是這一間
老婆…
“老婆”？
我該怎麼叫她？
不好意思
怎麼了？
我…
所以…
我是想…
妳過得好嗎？
你
萬一被你哥他們發現你在這
你就死定了
這裡耳目眾多
高祕書，快
高祕書，快來
眞達爸爸，你今天眞早下班
對
大概是因為三個女兒都回家了吧
你看起來眞開心
家裡熱熱鬧鬧的，很開心吧？
不，衹是讓人心煩而已
還是兩個人生活時最舒適了
天啊
唉呦，那現在怎麼辦呢？
三達不能回本島
她們全都要在這安頓下來了
看來你跟會長
這輩子沒希望再過兩人世界了
-什麼？
-三達回不了本島嗎？
-當然
她怎麼回得去？
她不是回不去，衹是不回去
她又沒做錯事，哪有什麼回不去的？
-對
-三達前天也回去了一趟
是嗎？
是
前天？
容弼前天不是也去了本島一趟嗎？
-對
容弼前天也去了本島
容弼也是嗎？
妳好
等等
（捕捉濟州的天氣
濟州與天氣攝影展，攝影師徵選）
喂，你對氣象預報以外的事
一向毫無興趣
居然會對這種活動感興趣？
我畢竟是氣象廳的職員
至少得知道公司舉辦的活動吧
這正適合三達參加呢
是嗎？
喂，我媽今早
看到三達穿著登山服出門
她要去哪裡嗎？
-應該吧
-哪裡？漢拏山？
我不知道
她說要去尋找自我
你在說什麼？
在濟州尋找自我的行程還有哪？
尋找自我…
偶來小路？
對，偶來小路
她要去那邊？
哎呀，年輕小姐有什麼煩惱
居然一個人來這裡？
她也不年輕吧，大概卌歲？
妳還沒結婚嗎？
對
離過婚嗎？妳丈夫呢？
比起尋找自我
那行程應該是要先尋找堅強的心智吧
到底有多少人參加這個行程？
在找到自我之前
她應該會先被人群淹沒吧
你怎麼不阻止她？
天啊，偶來小路
我哪有辦法阻止她？
你幹什麼？
你終於發瘋了嗎？
喂，聽說你去了首爾一趟
天啊
去幹什麼？
你不需要知道
為什麼一直問？
你是跟三達一起去的吧
喂，聽說趙容弼跟趙三達去了首爾
跟三達一起去…
什麼？
天空也太美了，害我不想下山
大家下山吧
-要日落了
-走吧
-下山吧
-好
天啊
就是這麼回事
意思是他們復合了嗎？
還用說嗎？
不然他們倆為什麼會去本島？
容弼那孩子還眞純情
哎呀，會長來了
怎麼這麼晚才來？
天啊，是因為白天變長了嗎？
我一直覺得睏
會長究竟是吃了什麼
才能生出那種充滿魔性的女人呢？
妳又在胡說什麼？
我是說三達
她在假裝不知情嗎？
眞的不知道嗎？
三達跟容弼復合了
什麼？
這種話是誰說的？
為什麼要大吼大叫？
-他們倆一起去了本島…
-去本島又怎樣？
衹是去本島一趟就要交往嗎？
他們沒有交往
別胡說八道
敢再說這種奇怪的話就試試看
該死
天啊
-她怎麼那麼火爆？
-她生氣了
發生了什麼事嗎？
眞是的
-乾杯
乾杯
爸
爸，你幫我跟她說吧
你自己跟你媽說，我不管
她根本不肯見我
在這小村子裡也花不到錢啊
所以拜託你跟她說，讓她幫我一次吧
-把這個拿走
-好
我看了賬本，上個月的營収也很多
我們根本沒多少淨利
這間店不是要給他嗎？
那麼另一個孩子呢？
-不是該給錢才對嗎？
-爸媽已經死了嗎？
老幺，你給我閉嘴
營収很多？
我們花了八年才還清你拿走的錢
二哥拿走的錢也花了四年才還清
爸媽辛苦工作了十二年才還清你們欠的債
我叫你閉嘴了
-你還有羞恥心嗎？
-你這臭小子
出來，臭小子
-來
-放開我，放手
我看你是老幺才對你溫柔點
枵飽吵死小子
喂，出去
你這臭小子
你到底要不要給我錢？
-給還是不給？
-不
眞是的
對不起
-怎麼回事？
-天啊
你還好嗎？
不
也是，一定不好吧
永道哥打人很痛，對吧？
不是那樣的
我不好是因為覺得丟臉
我跟你之間不必因為這種事覺得丟臉
錢很多
也不一定全是好事
我為什麼總是讓妳看到這種樣子？
喂，你從今天起得幫我喝掉牛奶
為什麼？
我衹喝巧克力牛奶
這是什麼意思？你又沒有怎麼樣
我眞的覺得你很了不起
而且聽說這間店也是你打造起來的
小時候髒兮兮
總需要我照顧的那個夫尚道
現在居然開超跑
你成功了，非常了不起
還有什麼問題？
這就是問題
我不想被妳認為是了不起的人
我不想被妳安慰
我想要安慰妳
我感覺好像被大象踩過一樣
可惡的偶來小路
我要瘋了
全身都好痛
天啊，女士
看來妳的腿很不舒服
要是再去尋找一次趙三達
妳就得用爬的了
你本來就知道
偶來小路行程是這樣的吧？
妳要去哪？
-買肌肉痠痛藥
-這裡，我買好了
別笑
走吧
還有這個
對了
我拿了這個要給妳
-來
-什麼？
這是什麼？
妳看看
氣象廳要舉辦濟州攝影展
妳也去試試看吧
不是叫我尋找趙三達嗎？
放下趙恩惠的同時，我也放下了相機
那妳用趙三達的名義參加就行了
妳不記得了嗎？
對趙三達而言，相機也是分身
我離開濟州十八年了，哪還清楚濟州
不清楚也沒關係，負責人會幫忙引導
算了吧
我把相機放在深處，很難拿出來
能深到哪裡？
好痛
沒事吧？
很痛嗎？
這裡很陡，要我扶妳嗎？
不用了，我又沒受傷
我幫妳吧
都說不用了
-不用…
-我幫妳
什麼？你也去了本島？
所以是三個人？
對
什麼？趙容弼沒提到你啊
你們為什麼不找我們一起？
就是啊，要是知道你也有去
就不會出現這種傳聞了
什麼傳聞？
還能是什麼？
當然是三達跟容弼復合的傳聞
喂，趙容弼為什麼沒提到他？
這麼痛嗎？是嗎？
好玩嗎？
當然不好玩，妳都痛成這樣了
我的朋友這麼痛
不過吃過藥之後好像好點了
快到了
不行，叔叔
我不要，我辦不到
三達
我也…
我也辦不到
我要怎麼面對妳活下去？
心中懷著這股恨意
我哪有辦法面對妳？
我不能沒有容弼
我不能沒有容弼，叔叔拜託…
我也不能沒有我兒子
叔叔，拜託了
叔叔，我不能沒有容弼
叔叔，我沒有容弼活不下去
我就算沒有你也沒關係了
所以我們分手吧
喂，等等
這是怎樣？妳在開玩笑吧？
我們為什麼突然要分手？
-分手吧
-喂
趙三達
你們…
復合了嗎？
（後記）
（八年前）
“讓我為您倒酒”
結果鐵板太燙，我就往後摔倒了
對我來說
放下妳
比緊緊抓著妳不放，害妳痛苦
還要困難
爸，不過…
你還是
那麼恨她嗎？
三達剛才遇見
容弼的爸爸了
你也太缺心眼了吧
因為一直覺得開心，才想再見到妳
-你看到了嗎？
-妳做了很多功課呢
你好
媽，妳怎麼了？
哪裡不舒服嗎？
會長的浮球網又變成花田了
會長去哪了？
海巡請求支援
-會長
-有在三達里海岸
工作的海女失蹤了
趙容弼，你在說的
是我媽嗎？